# Task 4 solution for ISsoft .NET developmeny training

Задание 1. Диагональная матрица — это квадратная матрица, все элементы которой,
стоящие вне главной диагонали, равны нулю (читаем тут Диагональная матрица —
Википедия (wikipedia.org)).
Необходимо создать и протестировать класс для представления диагональной матрицы,
содержащей целые числа (int).
1. Объект класса хранит только элементы матрицы, расположенные на диагонали. Для
этого используется одномерный массив.
2. Объект класса имеет свойство только для чтения Size – размер матрицы (например,
для матрицы 5х5 свойство Size возвращает значение 5).
3. Класс располагает конструктором для создания матрицы. В конструктор передаётся
список параметров (params) – это элементы матрицы, расположенные на диагонали.
Если значение аргумента конструктора не корректно (например, равно null) –
создаётся матрица нулевого размера (Size=0).
4. Для удобства работы класс предлагает индексатор с двумя индексами i и j. Если i
не равно j, то индексатор возвращает значение 0. Если значения индексов не
корректны (выходят за границы: меньше нуля или больше или равны Size)– при
записи ничего не происходит, а при чтении возвращается значение 1 0.
5. Класс матрицы имеет экземплярный метод Track(), который возвращает сумму
элементов матрицы, расположенных на главной диагонали.
6. Переопределите в классе матрицы методы Equals() и ToString(). Две матрицы
считаются равными, если совпадают их размеры и соответствующие элементы на
диагонали.
7. Создайте метод расширения для диагональной матрицы, выполняющий сложение
двух диагональных матрицы. Результат работы метода – новая диагональная
матрица. Если размеры матрицы не совпадают – меньшая матрица дополняется
нулями.


Задание 2. Компания ISsoft разрабатывает систему управления тренингами. Каждый
тренинг состоит из набора лекций и практических занятий. Необходимо создать классы
для представления следующих сущностей: тренинг, лекция, практическое занятие.
Все указанные сущности обладают текстовым описанием (это произвольная строка,
возможно пустая или равная null).
Лекция имеет тему (произвольная строка, возможно пустая или равная null), а
практическое занятие – ссылку на условие задания (произвольная строка, возможно пустая или равная null) и ссылку на решение (произвольная строка, возможно пустая
или равная null).
Тренинг должен хранить набор лекций и практических занятий во внутреннем массиве 2 и
иметь метод Add() для добавления лекции или практического занятия. Кроме этого,
тренинг должен иметь метод IsPractical() – возвращает true, если тренинг
содержит только практические занятия.
Реализуйте в классе тренинга экземплярный метод Clone(), выполняющий
клонирование тренинга. Внимание: должно выполняться глубокое, а не поверхностное
клонирование.
Протестируйте классы в консольном приложении.
